Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/project/libdesc_fem.po
Languages: ja

source: Fem module
ja: Fem モジュール

source: Description
ja: 説明

source: The Fem module is the part of |gf| which describes the finite elements at the element level and the degrees of freedom. Finite element methods can be of different types. They could be scalar or vectorial, polynomial, piecewise polynomial or non-polynomial, equivalent via the geometric transformation or not. Moreover, the description of the degrees of freedom have to be such that it is possible to gather the compatible degrees of freedom between two neighbour elements in a generic way (for instance connecting a Lagrange 2D element to another Lagrange 1D element).
ja: |gf| の Fem モジュールは要素レベル有限要素と自由度を記述します。有限要素法はさまざまな種類を使用することが可能です。幾何変換のあるなしか、等価なスカラーかベクトルか、多項式、区分多項式または非多項式かなどです。また、自由度は一般的に2つの隣接要素間で互換性のある自由度となるように記述する必要があります (例えば Lagrange 2次要素を別の Lagrange 1次要素に接続する場合)。

source: Files
ja: ファイル

source: File(s)
ja: ファイル

source: :file:`bgeot_poly.h` and :file:`bgeot_poly_composite.h` and :file:`bgeot_poly.cc` and :file:`bgeot_poly_composite.cc`
ja: :file:`bgeot_poly.h` と :file:`bgeot_poly_composite.h` と :file:`bgeot_poly.cc` と :file:`bgeot_poly_composite.cc`

source: Some classes to represent polynomials and piecewise polynomials in order to describe shape functions of a finite element method on the reference element.
ja: いくつかのクラスでは、参照要素の有限要素法の形状関数を記述するために、多項式と区分的多項式を表現します。

source: :file:`getfem_fem.h` and :file:`getfem_fem.cc` and :file:`getfem_fem_composite.cc`
ja: :file:`getfem_fem.h` と :file:`getfem_fem.cc` と :file:`getfem_fem_composite.cc`

source: Descriptors for finite element and a degree of freedom. Polynomial finite elements are defined in :file:`getfem_fem.cc` and piecewise polynomial finite elements in :file:`getfem_fem_composite.cc`
ja: 有限要素と自由度の記述子。 :file:`getfem_fem.cc` で定義される多項式有限要素と :file:`getfem_fem_composite.cc` の区分多項式有限要素。

source: :file:`getfem_fem_global_function.h` and :file:`getfem_fem_global_function.cc`
ja: :file:`getfem_fem_global_function.h` と :file:`getfem_fem_global_function.cc`

source: Defines a fem with base functions defined as global functions given by the user. Useful for enrichment with singular functions and for implementation of meshless methods.
ja: ユーザーが指定したグローバル関数として定義された基底関数を持つ有限要素法を定義します。特異関数による強化やメッシュレス法の実装に有用です。

source: :file:`getfem_projected_fem.h` and :file:`getfem_projected_fem.cc`
ja: :file:`getfem_projected_fem.h` と :file:`getfem_projected_fem.cc`

source: Defines a fem which is the projection of a finite element space (represented by a mesh_fem) on a different mesh. Note that the high-generic assembly language offers also this functionality by means of the interpolated transformations.
ja: (mesh_fem で表される) 別のメッシュ上の有限要素空間の射影である有限要素法を定義します。高水準汎用構築言語では、補間変換でもこの機能が提供されます。

source: :file:`getfem_interpolated_fem.h` and :file:`getfem_interpolated_fem.cc`
ja: :file:`getfem_interpolated_fem.h` と :file:`getfem_interpolated_fem.cc`

source: Dfines a fem which is the interpolation of a finite element space (represented by a mesh_fem) on a different mesh. Note that the high-generic assembly language offers also this functionality by means of the interpolated transformations.
ja: 別のメッシュ上の有限要素空間 (mesh_fem で表される) の補間である有限要素法を定義します。高水準汎用構築言語では、補間変換によってこの機能も提供されます。

source: State
ja: 状態

source: The two files :file:`getfem_fem.cc` and :file:`getfem_fem_composite.cc` mainly contains all the finite element description for basic elements. A exhaustive list of the defined finite elements is given in :ref:`ud-appendixa`.
ja: 2つのファイル :file:`getfem_fem.cc` と :file:`getfem_fem_composite.cc` には主な基本的有限要素要素のすべての記述が含まれています。定義された有限要素の詳細なリストは :ref:`ud-appendixa` を参照してください。

source: Some other files define some specific finite element such as :file:`getfem_fem_level_set.h` which is a complex construction which allows to "cut" a existing element by one or several level sets.
ja: 他には :file:`getfem_fem_level_set.h` ファイルのように複数の有限要素を定義する複雑な構造は1 つまたは複数のレベル集合で要素を "切断" することが可能です。

source: The manner to describe the degrees of freedom globally satisfies the needing (connecting dof from an element to another in a generic way) but is a little bit obscure and too much complicated.
ja: 自由度を記述する方法は、おおむね必要事項 (汎用的な方法で別の要素から接続された自由度) を満たしますが、少しあいまいで、あまりにも複雑です。

source: Conversely, the way to represent non-equivalent elements with the supplementary matrix ``M`` has proven its efficiency on several elements (Hermites elements, Argyris, etc.).
ja: 逆に、補助行列 ``M`` で非等価要素を表現する方法は、いくつかの要素 (Hermites 要素、 Argyris など) でその効率性が証明されています。

source: Perspectives
ja: 展望

source: The principal dissatisfaction of this module is that description of the degrees of freedom is not completely satisfactory. It is the principal reason why one documentation on how to build an element from A to Z was not made for the moment because description of the degrees of freedom was conceived to be temporary. An effort of design is thus to be provided to completely stabilize this module mainly thus with regard to the description of degrees of freedom but also perhaps the description of finite elements which could be partially externalized in a similar way to the cubature methods , at least for the simplest finite elements (equivalent and polynomial finite elements).
ja: このモジュールの主な不満は、自由度を完全に記述できていないということです。自由度の記述が一時的な設計であるために、全ての要素を構築する方法についてのドキュメンテーションを1つにまとめられていません。このモジュールを安定させるためには自由度の記述に関するの設計を完全なものにしなければなりません。また、立体求積法と同様の方法で部分的に外部化できる有限要素の記述法は最も単純な有限要素(等価および多項式有限要素)のみと思われます。
